自分にはないものばかり
总是一无所有
叶いもしないものばかり
愿望总是落空
羨んでくすむ心にまた嫌になるけれど
我也厌倦了默默羡慕别人的心情
でもそれは皆同じ
大家其实都一样
咲かない蕾もあれば
明知也有无法绽放的蓓蕾
僕だけにしか咲かない花があるって信じてる
仍然相信终有鲜花为自己而盛开
今日までの後悔も戸惑いも全部受け止めて
接纳至今为止所有的后悔与彷徨
水をあげよう
为它浇灌
いつか流した涙にだって意味があるから
流过的眼泪不会没有意义
フローリアずっと探してた
一直在寻找Floria
ものならすぐそばにあったんだ
原来一直就在身边
僕が僕を愛せたら
只要好好爱惜自己
いつか僕だけの花になる
终有鲜花为我盛开
もう迷わないで咲き誇れ
摆脱迷惘 尽情盛放
見える
你能看见吗
お前　見えるな
你是能看见的吧
開けて　開けて　体が閊えて入れないな
帮我打开 帮我打开 身体被卡住了进不去
入れて　入れて
让我进去 让我进去
入れろ　入れろ
快让我进去 快让我进去
入れろよ畜生　畜生
快让我进去啊可恶 可恶
束
缚
いつまで私の獲物に手をかけている
你什么时候才能放开我的猎物
痛い　痛い痛い
好疼 好疼好疼
畜生　畜生
可恶 可恶
およし　みっともない
快住手 太不像话了
諦めて去りな
早点放弃然后离开吧
裏切り者　呪われろ　呪われろ
叛徒 我要诅咒你 我要诅咒你
喧しい　去れ
吵死了 给我滚
ありがとう
谢谢
大丈夫か
你没事吧
ええ　お前を助けたわけではない
别谢我 我可没打算救你
敷地内で人の子に怪我をさせては
要是有人在这座府邸里受到伤害的话
あのお方やお嬢様が困るであろうか
会让那位大人和小姐为难的
邪魔をするなと言っただろうが
不是让你别在这碍事了吗
さっさとお前らも出て行け
你们也赶紧出去
俺はあなたを祓うために来たんじゃない
我并不是来驱除你的
今の奴は何だ
刚才那家伙是谁
この家で起こっていることを知っているなら　話して欲しい
如果你知道的话 能不能告诉我这个家里到底发生了什么
あなたは　タクマさんの式なんだろう
你是拓马先生的式神吧
待って
等等
やれやれ
真是的
ありがと　先生
谢谢你 老师
追っ払っただけだ
我只是把他赶跑了而已
外の奴は中に入れないみたいだなぁ
外面那家伙好像是进不来
いろんな所に護符が張ってあるせいだろう
大概是因为宅子里贴满了护符吧
あの女　その前からこの家にいるのだろうなぁ
那个女人应该是贴符之前就在这里了
あの妖にはまだ聞きたいことがある
我还有话想问那个妖怪
探そう
去找她吧
こら　待って夏目
喂 等等啊夏目
光？
どこから漏れてる？
从哪里照进来的？
孔？
洞？
夏目
大丈夫かい
你没事吧
すみません
抱歉
壁の外に何かいて
墙外好像有什么东西
護符の張り方がめちゃくちゃだなぁ
这护符贴得真乱啊
俺　外に回って見てみます
我去外面转一转
いーれーろ
让我进去
外へ回ろ
去外面看看吧
気を付けてください　もう一匹別の奴が
一定要小心 外面还有一只
いない
不在了
瓜姫　何か見たか
瓜姬 你看见什么了吗
柊が家の周りに何か気配があると追っています
柊说宅子周围有可疑的气息 正在追查
家を覗くものがこの辺りにいた
窥视宅子的妖怪就在附近
探せ　後もう一匹いるらしい
去找出来 应该是有两只
はい
遵命
名取さんはいつ頃からこういうことを始めたんですか
名取先生你是从什么时候开始做这些事的呢
祓い屋のことかい
除妖人吗
高校２年で会合に参加したかな
第一次参加聚会是高二的时候吧
タクマさんとはそこで初めて会ったんだよ
那也是我第一次见到拓马先生
駆け出しの頃　お世話になったんだ
我初出茅庐的时候多亏了他的指点
それまでは本家の蔵でいろいろ漁ったり
在那之前我都是在老家的仓库里独自钻研
どうしたんだい　急に
怎么突然问起这个了
いえ
没什么
映画の名取さんを見てるのは楽しかったんです
看到名取先生演电影时 我很高兴
そりゃあどうも
多谢捧场
でも　こういうことをやってる時の名取さんを見てると
但是 看到名取先生做这些事
何か時々ひどく心配になるんです
我就会不时地担忧起来
すみません　口出しするようなことじゃないんですが
抱歉 冒昧说了些不该说的
ありがとう　なんとなく分かるよ
谢谢 我多少也能理解你的心情
私も今となっては　無茶な夏目が祓い屋なんか始めたら
我也一样 要是总爱乱来的你做起了除妖人
心配で心臓が爆発するよ
我的心都会提到嗓子眼的吧
夏目は普通に生きるべきだ
夏目你应该和普通人一样
普通の生活を送るべきだ
去过平凡的生活
名取さん
名取先生
見えなくなって
拓马先生看不见妖怪后
タクマさんは月子さんと普通の生活を送ろうとしているんだ
就想和月子一起过普通人的生活
それを邪魔する者は許せないなぁ
我绝对不会让任何人打扰他们
ほらやっぱりだ
你看 果然如此
この壁を壊して災いを家へ入れようとしている
妖怪想要破坏这堵墙 给这个家带来灾难
人間の爪痕じゃないですね
这不是人类的爪痕吧
私は式たちと外を調べるよ
外面交给我和式神们
夏目は先生と月子さんの所へ戻ってやってくれ
你和老师待在月子身边吧
はい
好
名取さんは言ってた
名取先生说过
タクマさんの式は３匹いたと
拓马先生有三只式神
一人はあの人
一只是那个妖怪
そして多分今家の周りで暴れて回っているのが…
剩下的 应该就是在宅子附近捣乱的…
残り２匹
那两只了
２匹は本当にタクマさんに恨みを
他们真的是在怨恨拓马先生吗
おかしいな
奇怪了
月子　帰ってるのか
月子 你在家吗
待ってください　開けては…
等等 不要打开…
ただいま
我回来了
君は？
你是？
早く中へ
快进来
君は誰だ
你是谁
私の家で何をしている
在我家里做什么
「誰が話してやるものか　半端者の祓い屋風情に」か
「谁会告诉你啊 你不过是个半吊子的除妖人」
主様　無礼な妖者の言ったことなど　気になさることはありません
主人 请不要在意那个妖怪的无礼之言
違う
没有
引っ掛かっているのは　そういうことじゃない
我在意的不是这个
君は誰だ　私の家で何をしている
你是谁 在我家里做什么
ええと…あの…
这个…那个…
お父さん
父亲
その子は私のお客さん
他是我的客人
早かったじゃない　お芝居は？
回来得这么早 演出怎么样
気が乗らないから帰ってきた
觉得无趣就早早回来了
月子　一体何をこそこそやっているんだ
月子 你到底在偷偷摸摸做什么
こそこそなんて別に…
我才没有偷偷摸摸…
私を呼んだからですよ
因为她把我叫来了
お久しぶりです　タクマさん
好久不见 拓马先生
周一君
周一さん
周一
月子さん　元式の仕業なら
月子 如果是原来的式神在作祟
タクマさんに聞いてもらった方がいい
最好还是问问拓马先生
元式？
原来的式神？
はい
嗯
恐らく家の中に一匹　外に２匹の式が徘徊しているようです
家里应该有一只 另外两只徘徊在门外
そうか
是么
時々　家の中へ出かける時に式たちの気配を感じる気がしていたが
虽然偶尔会在进出家门时感受到式神们的气息
もはやその感覚さえ怪しいものだ
但现在连感觉都很飘忽了
解放してやる力がなくなった私が
我已经失去了解放他们的能力
早く行くことを望むのは無理ないことだろう
也难怪他们会希望我早点死去
それで　周一君はどうすればいいと
那周一你觉得该怎么做
危険なようなら　祓うか封じるのが後を引かないと思いますが
如果他们很危险 驱除或封印才能永绝后患
見えなくなって一方的に放り出した私の方が悪いのにか
但错的是我啊 是我在看不见妖怪之后就抛弃了他们
甘く構えてご自分の業に家族を巻き込む気ですか
您不爱惜自己 但不怕连累家人吗
名取さん
名取先生
タクマさんは式に情もあるでしょうが
我知道您对式神们还有感情
私はタクマさんや月子さんに何か遭ってから後悔するのは御免です
但我不想等到您或月子出事以后再来后悔
名取さんが心配するように　甘さは危険です
名取先生的担心是对的 不能掉以轻心
でも近くにいるのは恨んでいるからとは限らない
但他们待在附近 不一定就是心怀怨恨
外の２人は暴れているようですが
外面那两只貌似在胡闹
中にいる妖とは　話ができるかもしれません
但我们也许可以和家里的这只谈一谈
君も見えるのか
你也能看见吗
はい　いつも名取さんに助けてもらっています
嗯 名取先生一直在帮我
そうか
是吗
夏目
待ってくれ
等等
どうすればいい
要怎么做
どうすればタクマさんたちを守れるか
怎么做才能保护拓马先生一家
知っていたら話してくれ
如果你知道 就请告诉我
このままだと　外の２人を祓わなければならなくなる
不然我们就只能驱除外面那两只妖怪了
名取さんやタクマさんに　そんなことさせたくないんです
我不想让名取先生或者拓马先生做这种事
力を貸してもらえませんか
你能帮帮我吗
嫌だ嫌だ
真是的
お前と話していると嫌でも思い出すのだ
和你对话总会让我想起从前
本の少し前まで　こうしてあの方とも…
就在不久之前 与那位大人共度的时光…
外で暴れている２人が主に危害を加える気なら
如果外面那两只妖怪要加害主人的话
私がケジメをつけるつもりだったが
我就跟他们势不两立
あれらが解放を望んでいるのなら　そうしてやって欲しい
如果他们只是想要自由 我希望你能帮他们
お前ほどの力があれば　解約の儀ができるかもしれんな
以你的妖力 或许可以完成解约仪式
解約の儀？
解约仪式？
夏目
名取さん
名取先生
大丈夫か
你没事吧
はい　やはり家にいる妖はタクマさんたちを守ろうと
嗯 家里这只妖怪果然是想保护拓马先生他们的
多軌の陣があれば　もう一度会わせてやれるだろうか
要是有多轨的阵法 就能让他们再见一面了吧
いや　でもあれは…
不 那是…
名取さん　あの…
名取先生 那个…
見えていた人にもう一度自分の式を見せる術のようなものはないんですか
有没有什么咒术可以让已经看不见妖怪的人再一次看到自己式神
夏目　前にも言ったように　それは禁術だよ
夏目 我说过 那是禁术
たとえ祓い屋と式であってもね
就算是除妖人和式神也不行
その手のは無縁の者も祟られかねない危険なものなんだ
这种手段很危险 可能还会牵扯到无辜的人
本当の名を縛ると　ただの言葉にさえ逆らえない
如果真名受到束缚 妖怪就必须对你言听计从
握り潰せば命を奪える非道な術もある
有的法术甚至能够通过毁掉名字来杀死妖怪
まあ　これも相当の力がいる幻の術で…
但这些都是需要强大的妖力才能驾驭的秘术…
夏目
ああいえ　何でもないです
啊没事 没什么
無駄話はそこまでだ　日が沈むと面倒になるぞ
废话就到此为止吧 要是太阳落山可就麻烦了
ああ　そうだなぁ
嗯 是啊
瓦を割り始めたなぁ
开始破坏瓦片了啊
どうしても入りたいようです
看来他们真的很想进来
さっきも
刚才也是
開けて　開けて
帮我打开 帮我打开
入ーれーろ
让我进去
そもそも　なぜあの２人は入れないんでしょう
说起来 为什么那两只妖怪进不来呢
そうだね　それはたぶん…
是啊 大概是因为…
ひどい家鳴り
动静真大
ひょっとしてこれも妖怪の？
难道这也是妖怪所为？
月子
すまない
抱歉
長年続けてきた祓い屋をやめたというのに
我停下了从事多年的除妖人的工作
いつまでも怖い思いをさせる
却总是给你带来恐怖的回忆
ううん　私にも見えたら
不是的 要是我也能看到妖怪
跡も継げたし　お父さんを守れたのに
就能继承家业 也能保护你了
式たちがなんて言ってるか　伝えてあげられたのに
也能告诉你式神们说的话
ごめんね　お父さん
对不起 父亲
ごめんね
对不起
月子
黙ってお聞き
安静地听我说
見えなくなったとはいえ　主を守り続けようと　我らは語り合っていた
我们商量过 哪怕主人看不见 我们也要继续保护他
あの２人が入れないのは　お嬢様が護符を貼ったからさ
他们俩之所以进不来 是因为小姐贴了护符
あいつらが外にいた時だった
那时他们刚好外出
目が粗く　子豚や小娘の妖者なら通れるが
缝隙虽然大 但也只能通过小猪或者小女孩那样的妖怪
我らには網となって隔たっている
这座宅子就像网一样将我们隔开
あいつらはあまり賢くない
他们都不怎么聪明
今は主に結界を張られ　締め出されたと思っている
到现在还认为是主人布下了结界 将他们挡在门外
帰る場所　主が奪ったと
还埋怨主人夺走了他们的归宿
それで仕返しに災厄を
所以为了报复就招来灾祸
護符を剥がせば災厄は収まるのか
揭下护符就能平息灾祸了吗
名取さん
名取先生
もう遅い　あいつらの心は拗れた
太晚了 他们的心已经扭曲了
入ってくれば何をするかわからない
要是放进来不知道会干出什么事
しかし　せめて解放されれば少しは…
不过 还他们自由的话或许还能…
どうかこのことは　お嬢様には知られぬよう頼みます
千万不要将此事告诉小姐
周一君
周一
誰か　今いるのか
这里还有别人吗
います
没错
お２人を心配して
她记挂着二位的安危
月子さんがタクマさんを守ろうと頑張ってるように
就像月子小姐努力保护您那样
その妖も　この家を守ろうとしています
她也在保护这个家
タクマさん
拓马先生
外の妖にも事情があるみたいなんです
外面的妖怪似乎另有隐情
解約の儀のやり方を知りませんか
您知道解约仪式吗
俺ならやれるらしいんです
她说我可以试一试
これは　契約の時に作った木札だ
这是签订契约时做的木牌
式の名前が書いてある
上面有式神的名字
妖の名を契約者の血で塗りつぶした後　大きな陣を描く
用主人的血盖住妖怪的名字 再画一个大型的阵
その中に妖が入ってきたら　呪を唱えながら木札を割る
待妖怪入阵之后 边念咒语边毁掉木牌
簡単なようだが　妖力が弱ければ木札は割れないし
看似容易 但妖力不够就毁不掉木牌
割らずにどちらかが陣を出ると　命に関わることもあると言われている
如果毁掉木牌之前有人离开圆阵 双方都可能会有性命之忧
その手のチャチな契約など　お前の力なら楽勝だな
以你的能力 解开这种粗劣的契约是小菜一碟吧
先生
老师
ただし　木札を割る前に妖者が陣から出ようとしたら
假如有妖怪在木牌裂开之前试图逃离此阵
お前が愚図ろうが食うからな
就算你会怨我 我也要把他们吃掉
丸く収めたいなら　しくじらないことだ
想圆满解决就别失手
ああ　先生
我知道了 老师
夏目
うちの式たちに陣の周りを固めさせる
我会让我的式神固守在圆阵周围
いいね　一回でも危ないと思ったら　私が木札を割る役をもらうよ
听好 一旦有危险 我就会替你毁掉木牌
はい
好的
開けろ　開けろ
快打开 快打开
入れて　入れて
让我进去 让我进去
畜生　畜生
可恶 可恶啊
おい
喂
解約の儀を行わせてくれないか
我来替你解除契约吧
タクマさんはそれを望んでいる
这也是拓马先生的心愿
お前は私を見える奴
你是那个能看到我的家伙
お前か　お前か
是你吧 是你吧
私を入れない奴は
就是你不让我进去的吧
聞いてくれ
你听我说
タクマだ
是拓马
タクマ　タクマ
拓马 拓马
タクマさん　危ないから家の中に
拓马先生 这里很危险 快回屋里去
せめて立ち合わせてください
至少让我站在旁边
タクマ
拓马
外に出た私を襲う気なら　とっくにやれたはず
要是想在外面袭击我的话 他们早就动手了
タクマ
拓马
いいか　よく聞け
你听我说
近々この家に恐ろしき災いが降りかかるぞ
最近会有可怕的灾难侵袭这个家
それはそれは恐ろしき災いだ
那可是非常非常可怕的灾难
呪詛を完成すれば　こんな家ひとたまりもないのだ
一旦诅咒完成 这个家就撑不了多久了
名取さん
名取先生
あの日　あの日
那天 那天
私が外に出たのをいいことに　家を封じおって
你趁我外出封住了屋子
だがそれも今日まで
但是到此为止了
恐ろしい恐ろしい災いがくるぞ　くるぞ
会有非常非常可怕的灾难降临 降临啦
それはそれは恐ろしい災いだ
那可是非常非常可怕的灾难
お前には絶対に絶対に祓えない
你是绝对应付不了的
そんな恐ろしい災いを見事打ち祓ってみせるから
而我会彻底消除这个灾难
私の力を見せるから
让你见识我的厉害
そうしたら　もう一度お家に入れて
然后你就让我进屋吧
きっと…
我一定…
きっと　また役にたって見せるから
我一定还能助你一臂之力
タクマ
拓马
役にたてたら
如果我能帮上忙
また　そばに来てもいいでしょう
就能回到你身边了吧
夏目　私が
夏目 还是我来吧
大丈夫です
我没事
ジンベ　陣の中へ
甚平 快到阵里来
あなた達が自由になることを　タクマさんは望んでいる
拓马先生希望你们重获自由
あなた達への最後の願いです
这是他对你们最后的请求
どうか…
求你们…
タクマの…望み？
拓马的…请求？
紅紐だね
你是红纽吧
タクマさんは君らを捨てたんじゃない
拓马先生并没有抛弃你们
たとえもう一度この家に入れても
就算你们回去
もう君たちが見えないし　声を聴くこともないんだ
他也看不见你们 也听不到你们的声音了
タクマ　タクマ
拓马 拓马
陣へ　自由になってくれ
到阵里去 去获得自由吧
（咒语）
ジンベ　紅紐　銀露　いるか
甚平 红纽 银露 你们在吗
ジンベと紅紐から　ほんの少しだけ　記憶が見えた
我窥探到了甚平和红纽零星的记忆
今日はもう休んでくれ　明日は次の仕事の話をするぞ
今天就好好休息吧 明天我再交待下一件差事
同じ言葉に　同じとき
相同的话语 相同的时间
少し大変そうだが　君たちとなら何とかなるだろう
好像有点难 不过你们总有办法的吧
無事に終わったら　久しぶりに
好久没有一起看电影了 等顺利解决之后
みんなで映画でも見に行くか
我们一起去看电影吧
たぶん　それが最後だったのだ…
这大概 是拓马先生最后一次…
タクマさんが三人を見たのは
看到他们三个了吧
もう少し　横になっていなさい
你再躺一会儿
妖は
妖怪呢
解約の儀は
解约仪式呢
うまくいったよ
很顺利
２人とも　もう話しもできないなら寂しいからと去っていったらしい
他们大概是因为再也没有办法和我说话 觉得寂寞 离开了吧
ありがとう
谢谢你
いい子だけど　会うと無茶ばっかりするんです
他虽然是个好孩子 但每次见面都会胡来
どうすればいいんですかね
我该怎么办呢
さあね
谁知道呢
君も少し変わったね
你也变了不少啊
そうですか
是吗
それは…どうかな
这…怎么说呢
夏目君　目が覚めたの
夏目 你醒啦
よかった
太好了
ねえ　お礼にご飯食べて行ってね
要我说 吃了饭再走吧
あの…
那个…
こら　月子
我说 月子啊
こうして　祓い屋と元式たちの事件は収まった
就这样 除妖人和原式神的事件告一段落
銀露とかいうあいつはタクマの命が終わるまで　この家に残るようだな
那个叫银露的 似乎想守着这个家 直到拓马去世
物好きなもんだ
真够多事的
そうか
是吗
夏目　行くよ
夏目 我们走吧
はい
好
終い時か
是时候结束了啊
ジンベ　紅紐　銀露
甚平 红纽 银露
君たちとの時間は　楽しかったよ
和你们相处的时光真的很愉快
夏目も
夏目
困ったらいつでも呼んでくれよ
你要是遇到麻烦也要及时通知我
持ちつ持たれつですね
互相帮助嘛
名取さんこそですよ
名取先生你也一样
ああ
好
きっとですよ
一言为定
ああ
好
瓜姫
瓜姬
はい
在
夏目が時々　何かを大事そうに持っているだろう
夏目好像时常带着件重要的东西
アレを調べろ
你去查一下
はい
遵命
主様
主人
銀露の口ぶりだと
照银露的说法
祓い屋風情に知られるとまずいほど危険な物のようだな
那似乎是个不能让除妖人知道的危险物件
ひょっとしたら
说不定
優しくて無茶な夏目が…
那是温柔又爱胡来的夏目…
持っていてはいけないものかもしれないな
不该拥有的东西
夜明けを待ちながら
静静等待天明
静かに目を閉じて
慢慢闭上眼睛
新しい風
清风微凉
待ってただけの　心に光差してく
一颗等待的心 渐渐照进阳光
お休み　私の一番星
晚安 夜空中第一颗星星
ずっと輝き続けて
愿你永远光辉闪耀
「願いは叶え」ってなんて
不用许下什么心愿
言わないよ　そっと見守ってるだから
默默守护是我的誓言
答えなんて要らないから　ただ聞いてほしい
不用回答 倾听便好
さよならじゃない　最後の言葉
再见不是最后的道别
きみのうたはきみがいない町で　歌い続ける
在没有你的街道 吟唱着你的歌谣
夢の中　枯れない花
梦里花开 永不凋谢
西村和北本
最近知り合った奴
是最近才认识的吗
気が付くといつもいないか寝てるかだろ
每次想找总是找不到人 要么就是在睡觉
なぜだか 一瞬 ガラス玉のような目に見えた
那一瞬间 我仿佛看到了一双玻璃珠似的眼睛
夏目がうれしそうな顔で話すから　俺も…
夏目说起这件事时好像很开心 所以我也…
一緒に帰ろうぜ　夏目
一起回家吧 夏目